[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[흥미진진한 음악]
(건우) 남인호, 그놈
내 손으로 죽이게 해 줘
건우, 일마
(태평) 처음부터 접선 장소를 알아내가
우리한테 알려줄 생각이었다
시간됐으니까 그쪽에다 연락 때려
(인호) 출발한다
(태평) 건우, 글마는 어쩔 끼고?
변한 건 없습니다
(무원) 발견 즉시 체포하십시오
[철컥 장전하는 소리]
그 바이러스, 돌려줘야갔어
(인호) [작게] 빵
[총소리]
[작게] 빵
[세진의 아파하는 탄성]
(무원) 바이러스는?
(민주) 남인호 손에 넘어갔습니다
제가 내린 지시였습니다
한 달 뒤로 미뤄주지
(덕후) 최석일, 35세
[전류 흐르는 소리]
[석일의 아파하는 탄성]
[남자와 여자의 비명]
(석일) [아파하며] 아, 아, 다리 다리...
- (무원) 괜찮아?
- 난 틀렸어
(무원) 난 위치 몰라
[석일의 거친 숨소리]
중구 석범동 43-8번지
[당황한 숨소리]
[무전 작동음]
남인호 위치 확보
(대현) 복수에 너무 집착하면은
자신 앞으로 날아오는 칼을
못 볼 수도 있어
조심하게
[긴장되는 음악]
[문 여는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(팀원1) 손 들고 나와!
나와
(태인) 나가
내가 처리할게
나가
(팀원1) 알겠습니다
[긴장되는 음악]
[퍽 후려치는 소리]
[퍽 치는 소리]
[퍽 차는 소리]
[인호의 놀란 탄성]
[퍽 치는 소리]
[인호의 아파하는 신음]
[태인의 놀란 탄성]
[총 나뒹구는 소리]
[힘주는 소리]
[태인의 힘주는 소리]
[퍽퍽 치는 소리]
[퍽 치는 소리]
[인호의 아파하는 신음]
[인호의 버티는 신음]
[태인의 힘주는 소리]
[인호와 태인의 힘주는 소리]
[태인의 놀란 탄성]
[인호의 기합]
[태인의 아파하는 탄성]
[퍽퍽 치는 소리]
[인호의 힘주는 탄성]
[헐떡이는 숨소리]
[인호의 힘주는 소리]
[퍽 치는 소리]
[인호의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
[거친 숨소리]
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[사람들의 발소리]
[서늘한 효과음]
[진지한 음악]
이야, 이게 누구야?
차건우 아니야?
우리 이거 8년 만인가?
그동안 여자 친구 보고 싶어서
어떻게 살았어?
힘들어 보이네?
[화난 숨소리]
너는...
오늘 내 손에 죽는다
[비웃음]
근데 그게 어디 말처럼 쉽게 되겠어?
(인호) 지금까지 나 죽이려고
악쓴 놈들이
네가 처음이겠냐고
그래, 좋아
네 여자 친구 옆으로 보내줄게
가서 안부나 좀 전해 줘
[숨을 들이켠다]
네가 직접 전해
태희 앞에서
무릎 꿇고
[숨을 들이켠다]
[긴장되는 음악]
[퍽 치는 소리]
[건우와 인호의 아파하는 탄성]
[짜증 섞인 신음]
[퍽퍽 치는 소리]
[건우의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
8년 전이랑은 아주 딴판이네?
느낌 있어
좋아
[퍽 차는 소리]
[건우의 버티는 신음]
[퍽퍽 차는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[인호의 괴로워하는 탄성]
[건우의 힘주는 소리]
[꽉 힘주는 소리]
[인호의 괴로워하는 신음]
[퍽 치는 소리]
[인호의 힘주는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[건우의 힘주는 소리]
[인호의 아파하는 탄성]
[털썩 주저앉는 소리]
[꽉 힘주는 소리]
[인호의 괴로워하는 신음]
[건우의 힘주는 소리]
[칼 휘두르는 소리]
[건우의 놀란 탄성]
[건우의 아파하는 탄성]
[거친 숨소리]
[인호의 열받은 신음]
[건우의 아파하는 탄성]
[꽉 힘주는 소리]
[건우의 힘겨워하는 신음]
[칼 꽂히는 소리]
[건우의 아파하는 탄성]
[건우의 고통스러워하는 탄성]
[인호의 거친 숨소리]
[힘주며] 발버둥 쳐봤자
죽은 영이 돌아오진 않아
[힘주는 소리]
[건우의 버티는 신음]
[분한 탄성]
[탁 붙잡는 소리]
[당황한 탄성]
[건우의 힘주는 기합]
[칼 빠지는 소리]
[아파하는 신음]
[버티는 신음]
[힘주는 소리]
[인호의 아파하는 탄성]
[박치기하는 소리]
[건우의 힘주는 소리]
[건우의 열받은 신음]
[퍽 치는 소리]
[인호의 아파하는 탄성]
[인호의 분한 신음]
[퍽 차는 소리]
[인호의 아파하는 탄성]
[돌려차는 소리]
[인호와 건우의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[퍽 차는 소리]
[인호의 고통스러워하는 신음]
[거친 숨소리]
[퍽 치는 소리]
[인호의 힘주는 소리]
[우두둑하는 소리]
[인호의 고통에 찬 비명]
[거친 숨소리]
[퍽 차는 소리]
[인호의 아파하는 탄성]
[아파하는 신음]
[날카로운 효과음]
[거친 숨소리]
[힘겨워하는 신음]
[인호의 거친 숨소리]
[건우의 열받은 신음]
[힘겨워하는 숨소리]
[엄숙한 음악]
[거친 숨소리]
[힘없이] 그래...
그래, 어디 끝까지 한번 해 봐
그래봤자 너희들은
절대로 안 되겠지만
[분한 신음]
네 여자
나 때문에 죽은 게 아니야
(인호) 그때나 지금이나
약해빠진 너 때문에 그런 거지
[떨리는 숨소리]
[화난 신음]
(무원) 차건우!
[철컥거리는 소리]
내려놔
[흐느끼는 숨소리]
네 마음 다 이해해
그래도 이건 아니야
칼 버려!
[건우의 초조한 숨소리]
지금부턴 우리가 맡는다
[가다듬는 숨소리]
칼 내려놔
(인호) [힘없이 웃으며] 뭘
그렇게 망설이고 있어?
나 남인호야
네 여자 모가지 딴 놈
[태희의 떨리는 숨소리]
[푹 찌르는 소리]
[놀란 숨소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[흐느끼는 소리]
[건우의 분노에 찬 신음]
[크게 소리친다]
[둔탁하게 박히는 소리]
[무원의 옅은 한숨]
[흐느끼는 소리]
[인호의 힘없는 웃음]
[칼 빼는 소리]
[엄숙한 음악-계속]
[총소리]
[총알 떨어지는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[떨리는 목소리로] 이, 이게...
끄, 끝이 아니야
[피 끓는 목소리로] 고, 고, 고스트...
이제부터...
진짜 시, 시작...
[피 뿜는 소리]
[숨이 넘어가는 소리]
[감성적인 음악]
[사이렌 소리]
일단 'VD107'을 회수했으니까
한숨 돌렸네요
하지만 남인호가 죽으면서
고스트와의 연결고리는 다시 끊겼어
어째 괴물 같은 놈이 한 놈 죽으면
더 괴물 같은 놈이 나타나고
[헛웃음]
[탕 치며] 끝이 없다, 끝이
고스트와의 싸움은 지금부터입니다
더 힘들어질 거예요
고스트인지 뭔지
빨리 잡아야지
우리 쪽 희생이 너무 크다
내일부터 다시 달려보죠
다 끝난 건가?
이제 고스트만 남았네요
[피식 웃으며] 그럼
이제 편해질 수 있을까?
[음악: '신분을 숨겨라' OST]
남인호는 죽었고
고스트까지 잡고 나면
우리 두 사람 좀 편해질 수 있을까?
(태인) 건우야
8년 전에 네 어깨 그렇게 만든 사람
팀장님이 아니었더라
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
뭐라고요?
남인호가 죽고 나서야
나도 알게 됐어
너도 알잖아, 팀장님 어떤 사람인지
모든 책임
본인이 다 지고 싶어 하니까
네가 쏜 거 아니야
끝까지 자기가 책임지려고 했던 거겠지
[새 지저귀는 소리]
[한숨]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
차 대리님
[잔잔한 음악]
그래, 건우 왔나?
왜...
말하지 않았습니까?
우리 일엔 수많은 책임이 따른다
모든 일을 다 해명하면서 살 순 없어
책임을 져야 하는 사람이 있고
책임을 물어야 하는 사람도 있다
그게 바로
내가 수사 5과 장으로서
해야 될 일이야
고맙습니다
[피식 웃는다]
[옅은 웃음]
[새 지저귀는 소리]
[명근의 심호흡]
[후 숨을 내뱉는다]
[긴장감 감도는 음악]
한 실장, 고생 많아
(명근) 근데 고생한 만큼
보람이 없어 보이네
너무 걱정하지 마십시오
인력 손해야 뭐, 그렇다 쳐도
'VD107'은 이번 계획의 핵심이야
(명근) 그게 없으면은
모든 계획이
소용없어진다는 거 잘 알 텐데
'VD107'
아직 살아있습니다
이미 경찰에서
소각까지 끝내지 않았나?
남인호가 죽으면서
마지막 불씨를 살려놓았습니다
'마지막 불씨'?
예
이틀...
이틀 안에
반드시 다시 갖다 놓겠습니다
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
그날 현장에 출동했던
다른 요원들의 카메라와 캠코더
전부 다 확인해 봤는데
(태인) 다른 화면엔
걸리지 않았습니다
워낙 오래된 폐교라
바깥쪽엔 CCTV도 없었고요
CCTV가
꼭 건물에만 있으란 법은 없지
그날 출동했던 차량들 블랙박스
전부 확인해 봐
알아보겠습니다
[휴대전화 터치음]
[키보드 타자음]
[한숨]
[혀 차는 소리]
(민주) 다들 어때요?
새로운 단서, 뭐 좀 나왔어요?
[수사 5과 팀원들의 한숨]
[한숨]
[민주의 답답한 탄성]
[태평이 쯥 입소리를 낸다]
[문 여는 소리]
(무원) 덕후
[문 닫히는 소리]
남인호, 최철한, 류태식까지
3명이 함께 일했다던
'헥사곤'이라는 데 브리핑 준비됐나?
(덕후) 네!
[진지한 음악]
(태평) '헥사곤'이라...
아니, 뭐 하는 데고?
'P.M.F'
'Private Military Firm'
말이 좋아 사설 무장 경비업체지
(덕후) 일종의 전쟁 용병 집단이에요
돈만 되면 어디든 갈 놈들이니까요
구성원 대부분이 특수부대 출신이고
규모가 있는 업체들은
탱크나 전투 헬기까지
보유하고 있을 정도니까
그냥 뭐, 군대라고
생각하시면 될 것 같습니다
[리모컨 조작음]
전 세계적으로 연간 100조 원 이상의
시장이 형성되어 있는데
규모는 해마다
점점 늘어나는 것 같습니다
100조?
우리나라 국방비 예산이 35조인데?
이제는 전쟁도 민영화한다, 이기가?
다들 알다시피
이제 우리가 고스트를 잡을 시간
얼마 남지 않았어
뭐라도 실마리가 될 만한 건
만들어서라도 가져와야 돼
[태평이 쩝 입소리를 낸다]
[한숨]
저, 그래서 말인데요
말씀드리고 싶은 게 있는데...
[의미심장한 음악]
뭐야, 이거?
'베니 캐피탈 매니지먼트'?
저도 이번 헥사곤 관련 조사하면서
알게 된 건데
고스트 밑에서 활동했던 용병들
그러니까
최철한, 류태식, 남인호
이 세 놈에게
(덕후) 꾸준히 뒷돈을 대줬던
회사가 있었습니다
그럼 그 회사를 파보면
고스트로 가는 새로운 실마리를
잡을 수도 있겠네
운영자는 파악됐어요?
그게...
바지 사장 뒤에 숨어서
여러 명이 번갈아 가면서 운영한 걸로
추정됩니다
그래서 실제 헤드는
파악하기 어려웠고요
[한숨]
대신
중요한 단서 하나를 포착했습니다
이 '베니 캐피탈'과 관련된 놈들 중에
우리랑도 일찍이
안면을 튼 놈이 있더라고요
[리모컨 조작음]
이무성
[분위기 고조되는 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
상처는 다 나았나 봐?
얼굴 좋아 보여
어깨 너무 힘주지 마쇼
그러다 아주 뒤지는 수가 있으니까
여전히 입은 살아있군
[긴장감 감도는 음악]
[코웃음]
내 입 걱정하지 말고
네 목숨 걱정해
아직까지 내가 입만 까딱하면
납작 엎드릴 새끼들
(무성) 저 담 너머에 수두룩이야
너 하나 죽이는 거
정말 일도 아니다
하나만 묻자
그놈들 과연
네 목숨 보장할 수 있을까?
(무성) 뭐?
[분위기 고조되는 음악-계속]
[탁 내려놓는 소리]
(무원) 정 선생, 최철한, 류태식
그리고 남인호까지
고스트한테 문제가 되는 놈들은
다 이렇게 됐어
이제 남은 건
너 하나다
선택은 두 가지야
[긴장감 감도는 음악]
협조를 하든지
아니면
[탁 내려놓는 소리]
너도 이렇게 되든지
[옅은 한숨]
(무성) '엄인경'이라고
웃을 때 눈이 꼭 초승달처럼
변하는 여자가 있는데
'미소나눔'이라는
복지재단 대표로 있어
근데 그건 겉으로 드러난 직업이고
실체는 뭔 줄 알아?
고스트의 돈주머니야
그 엄인경이라는 여자가 모임을 통해
유력인사들을...
아니지
호구 새끼들한테 돈을 뜯어내면
그게 적당히 세탁기에
한 번 들어갔다 나온 다음
'베니 캐피탈'로 흘러 들어가는 거야
그게 그대로
고스트의 주머니로
나도 거기서
콩고물 좀 얻어먹은 거고
그럼 그 여자를 통해서
고스트한테 갈 수도 있다
이거야?
아마도?
[사람들의 박수]
[옅은 웃음]
엄인경한테 접근하기에
가장 유리한 후보 선수입니다
[리모컨 작동음]
[진지한 음악]
(덕후) 윤병철, 52세
인사동에서 고미술상을 운영하고 있고
문화재와 미술품 감정사 및
브로커로 활동 중입니다
(태평) 씁, 그러니까네, 장 팀장
이무성이 글마가 그랬단 말이지?
(무성) 윤병철
[카메라 셔터음]
그 새끼도 겉보기엔 번듯한
미술 업계 종사자지만은
실제로는 엄인경이
돈 빨아주는 세탁기야
원래 돈세탁 방법 중
가장 잘 먹히는 게
바로 이 문화재나
미술품 경매 방식이거든
해외로 사고파는 과정 중에
자금 흐름은 추적하기가 어려우니까
글마 말대로라면 결과적으로
윤병철이가 엄인경의 오더를 받아서
고스트의 자금 세탁을
도와주고 있다는 거네?
그러면 윤병철의 약점은?
파고들 만한 지점이 있어야지
우리 편으로 만들지
(덕후) 윤병철 최근 통화 기록입니다
보시다시피 특정 인물 한 사람하고
자주 통화한 기록이 있습니다
김형탁
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음-계속]
알아봤는데
(덕후) 가짜를 진품으로
그럴듯하게 만드는
모조품 전문가였습니다
[미심쩍어하는 숨소리]
뭔가 냄새가 나네요
한 명은 감정사에
한 명은 모조품이라?
(무원) 정확한 사실을 확인하려면
먼저 이 두 놈부터
조사해 보는 게 좋겠어
차 대리는 윤병철 쪽을
그리고 주임님은
김형탁 쪽으로 붙으세요
[흥미로운 음악]
[무전 작동음]
이른 시간인데 불이 꺼져 있습니다
확인해 볼게요
[문 살짝 여는 소리]
[노크 소리]
[철컥하는 소리]
[손잡이 돌리는 소리]
[손전등 스위치 조작음]
[긴장감 감도는 음악]
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[당황한 숨소리]
[총 내려놓는 소리]
[무전 작동음]
윤병철... 사망했습니다
[스위치 조작음]
[무전 작동음]
김형탁 쪽에도
문제가 생긴 것 같다
[무거운 음악]
[형탁의 힘없는 숨소리]
(형탁) 용, 용, 용서해 주십시오
[연필 깎는 소리]
아, 앞으로는...
저, 절대 그럴 일 없을 겁니다
당신이 무슨 잘못이 있겠어요?
[연필 깎는 소리]
나한테 그 짝퉁을 만들어준
그 손목이 문제지
(형탁) 제발, 제발
하, 한 번만 살려주십시오
뭐든지, 뭐든지 다 하겠습니다
정말요?
뭐든지 다 할 거예요?
뭐든지 다 하겠습니다!
[형탁의 떨리는 숨소리]
그럼 이렇게 해 보는 건 어때요?
[툭 던지는 소리]
- 손목을 자르세요
- 예?
그럼 목숨만은 살려드릴게요
싫어요?
[울먹이는 소리]
[한숨]
그럼 어쩔 수가 없지
[형탁의 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
[형탁의 힘없는 탄성]
(형탁) 어? 안 돼...
안 돼, 살려주세요
살려주세요!
아, 살려주세요!
안 돼, 제발 살려주세요!
살려주세요!
살려주세요! 살려주세요!
윤병철, 그 남자도 그렇고
제발...
[겁먹은 탄성]
사람들은 왜 마지막에
그런 표정을 지을까?
제발 살려주세요...
웃으면 얼마나 보기 좋은데
(형탁) [울먹이며] 살려주세요, 제발...
살려주세요, 살려주세요...
안 돼, 안 돼, 살려주세요
아, 살...
[피 튀기는 소리]
[형탁의 고통스러워하는 신음]
[피 뿜는 소리]
(덕후) 윤병철 전과 기록을 보니까
사기죄로 구속됐다가
보석으로 풀려나길 반복했더라고요
그러니까 덕후, 니 말은 그 말이지?
(태평) 이 윤병철이란 놈
엄인경이한테
모조품을 진짜인 것처럼
비싸게 사게 만들고...
'그 남는 돈을 가로챘을지도 모른다'
그게 엄인경한테 걸린 거고요
[손가락 튕기는 소리]
씁, 어떡하죠, 이제?
아무래도 윤병철, 김형탁
그 둘 다 엄인경 쪽에서
제거한 것 같은데
이제 방법은 하나야
국도가 막혔다면 고속도로로 가야지
[흥미진진한 음악]
엄인경이한테 직접 접근하자
이거제?
자, 그럼...
누가 좋을꼬?
[민주의 어색한 웃음]
(민주) 네...
이번에도
제가 갈까요?
[툭 치며] 부탁해
자, 그럼 영업 재개하시죠
(민주) 아이고!
[철컥거리는 소리]
[긴장감 감도는 음악]
[툭 내려놓는 소리]
[공사 장비 기계음]
뭐, 일단
여기 공사는 마무리되고 있으니까
한 실장한테 연락해서
상황을 알려줘
예, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
[지퍼 닫는 소리]
어, 정 실장
아니야, 걱정하지 마
응, 진행 중이니까
[지퍼 닫는 소리]
[새 지저귀는 소리]
[전시회 내 클래식 음악이 흐른다]
사운드감 어때?
(덕후) 그렇게 소리 안 질러도
다 들려요
시집도 안 간 처녀가
목소리만 커 갖고는
[덕후의 웃음]
야, 진덕후
내가 요즘 살살 다뤄줬더니
(민주) 네가 아주 감을 상실했구나?
야, 오늘 저녁에 집합 한번 하자
저... 감이 좋다는 얘기였습니다
[다가오는 발소리]
[긴장감 감도는 음악]
강진욱 씨?
(민주) 어...
안녕하세요?
[멀어지는 발소리]
[문 여는 소리]
[윤 비서가 긴장한 숨을 내뱉는다]
(인경) 음, 2011년부터 13년까지
일본 사이쿠마현 재단에서
일한 경력 있던데?
[살짝 웃으며] 네
근데 확인을 해 보니까 그 재단이
재작년에 없어졌던데요?
아, 경영 악화로 사업이 중단됐습니다
그래서 저도 귀국한 거고요
아, 문제는 말이죠
그 재단이 문을 닫는 바람에
(인경) 진욱 씨가 거기서 일했다는 걸
확인해 줄 사람이 없어요
(민주) 아...
원하신다면
그때 거기 이사장님이랑
통화 연결이라도...
아니, 뭐, 그렇게까진 할 필요는 없고
[난감한 숨소리]
일본에서 일했다면
취업 비자가 있겠네요?
집에 있죠?
(민주) 아...
네, 내일까지 복사해서
제출하겠습니다
[안타까워하는 탄성]
나는 지금 확인하고 싶은데?
지금이요?
우리 권 과장이랑
(인경) 강진욱 씨 집에 가서
확인하면 되잖아요, 그렇죠?
장 대리 비자는?
(덕후) 저, 면접을 하면서
비자를 직접 보자고 할 줄은
몰랐습니다
죄송합니다
왜요?
뭐 문제라도?
아... 아니요
(민주) 그냥 저, 이런 경우가
처음이라서요
항상 이런 식으로
면접을 보시나 봐요?
뭐, 우리 일을 하다 보면
적당히 돈을 빼돌릴 수 있는 상황과
자주 맞닥뜨리게 돼요
처음부터
그런 목적으로
저한테 접근하는 사람들도 많고요
(인경) 비자를 보여주기 싫다면
[인경의 한숨]
우리의 인연은
여기까지인 걸로 알죠
알겠습니다
그럼 지금 바로 가서 확인하시죠
(무원) 장 대리 위장 주소 어디야?
저, 강남구 논자동 49-7번지
- 은선 오피스텔 305호입니다
- 위조 키트는?
사무실에 있는데요
장 대리 집 앞으로 가져오라고 해
덕후는 장 대리 집 앞에서
대기하고 있다가
위조 키트를 받아서 작업한다
(덕후) 네
[휴대전화 터치음]
(무원) 주임님과 차 대리는
어떻게든 시간 좀 끌어주시죠
- (태평) 가자
- (건우) 네
[통화 연결음]
[자동차 문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[달려오는 발소리]
[덕후의 다급한 숨소리]
- (덕후) 늦었어요, 빨리요!
- (팀원2) 네
[덕후의 가쁜 숨소리]
[서랍 닫는 소리]
[다급한 숨소리]
[종이 넘기는 소리]
(덕후) 얼마나 걸려요?
페이지를 통으로 갈아야 되니까
한 5분 정도 걸릴 거예요
- 빨리 서둘러 주세요
- (팀원2) 네
[달그락거리는 소리]
[초조한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 경보음]
[쿵 부딪히는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
(태평) 아이고, 야, 야!
야, 야, 이게 무슨 날벼락이고?
[건우의 아파하는 탄성]
야, 니 괘안나? 으잉?
(민주) 저, 괜찮으세요?
[건우의 아파하는 탄성]
[긴박한 음악]
[초조한 숨소리]
아직 멀었어요?
잠시만요
[건우의 아파하는 탄성]
(태평) 보소, 아니, 뭔 놈의 운전을
이따구로 하는교, 으잉?
아, 참나!
야, 야, 야, 니 괘안나, 응?
[건우의 아파하는 탄성]
아니, 뭔 구경났습니까?
뭐 합니까!
퍼뜩 119에 신고 안 하고!
예, 제, 제가 할게요
그냥 가지?
뭐라고?
일부러 부딪친 거 다 알아
그냥 가라
(태평) 아이...
[힘주는 소리]
일부러?
(건우) 당신 눈엔 이게 자해 공갈단
뭐, 그런 걸로 보여요?
내 차에 블랙박스
(권 과장) 저쪽에 CCTV
확인해 볼까?
아니, 이 사람이 진짜...
[민주의 놀란 탄성]
(태평) 야, 야, 야, 야, 야, 야, 야
그러지 마라, 그러지 마라
여기서 싸우면 안 된다
우리 평화적으로
평화적으로 해결을 하자
[한숨 쉬며] 뭐, 그렇게
많이 안 다친 것 같으니까
우리끼리 병원에 가자
당신, 우리가 마음이 착해가
그냥 가는 줄로만 아소
당신 운 트였어
자, 가자, 가자
올라가지
(민주) 네...
다 됐어요
[도어 록 조작음]
[팀원2의 놀란 숨소리]
[도어 록 작동음]
[문 닫히는 소리]
들어오세요
(민주) 아... 어디 있더라?
[긴장감 감도는 음악]
[서랍 여는 소리]
[서랍 닫는 소리]
[뒤적거리는 소리]
[종이 넘기는 소리]
확인해 보세요
[헛기침]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
네, 확인했습니다
문제없습니다
네, 알겠습니다
[살짝 웃는다]
[휴대전화 터치음]
[작게 우당탕하는 소리]
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
[헛기침]
누구 다른 사람 있나?
어, 아니요
아무도 없는데?
[문 여는 소리]
(팀원2) 어머!
[작게 우당탕하는 소리]
[서늘한 효과음]
[긴장되는 음악]
[헛기침]
누구 다른 사람 있나?
어, 아니요
아무도 없는데?
[문 여는 소리]
(팀원2) 어머!
(덕후) 자, 자, 자, 자, 자기야
면접 본다고... 늦는다더니
빠, 빨리 왔네?
[놀란 탄성]
(민주) 자기야!
[덕후의 당황한 탄성]
[민주의 놀란 탄성]
[컵 쾅 내려놓는 소리]
[거친 숨소리]
[화난 숨소리]
[가벼운 음악]
자기야
자기가 어떻게
나한테 이럴 수가 있어?
3년 동안 취직도 못 하는
백수 데려다가
맥여주고 입혀주고 재워줬더니!
이제 내 집에
[퍽 치며] 딴 여자를 끌어들여?
미안해, 자기야...
내가 어떻게 좀... 됐었나 봐
[질색하는 탄성]
아, 나 지금 아무것도 듣고 싶지 않아
당장 나가!
미안해, 자기야
용서해 줘
다시는 이런 일 없을 거야
용서?
[철썩 때리는 소리]
[덕후의 놀란 탄성]
자, 자, 자기야...
한 대 더 맞을래?
안 나가!
[덕후의 당황한 탄성]
(민주) 야! 너도 나가!
[민주의 거친 숨소리]
진욱아, 널 사랑해
[도어 록 작동음]
사랑?
(민주) [버럭하며] 일로 와!
야!
[거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[북받치는 탄성]
[탕 내려놓는 소리]
[탄식]
[거친 숨소리]
[가벼운 음악-계속]
[가다듬는 숨소리]
[멋쩍은 탄성]
저... 죄송해요
제가 너무 부끄러운 모습을
보여드렸네요
[민주의 난감한 신음]
저...
관장님한테는
말씀 안 해주셨으면 해요
처음부터 너무 나쁜 이미지
심어드리고 싶지 않아서요
관장님이 내일부터 출근하랍니다
[유쾌한 음악]
[안도하는 숨소리]
(민주) 네...
고맙습니다!
(태평) 평소에 이래 입고 다녀라
[덕후의 아파하는 탄성]
얼마나 보기 좋노?
[컵 내려놓는 소리]
(민주) 아, 주임님
이거 숨도 못 쉬겠어요, 진짜
[태평의 웃음]
[문 여는 소리]
[민주의 웃음]
[덕후의 아파하는 탄성]
[문 닫히는 소리]
(무원) 출근 준비는 잘 돼 가?
- (민주) 아...
- (무원) 너무 이른 시간 아니야?
(민주) 첫날이니까
의욕을 좀 보여야죠?
정보 추출은 어떻게 할 거지?
(덕후) 아, 도청기가 쉽고 편하긴 한데
간단한 주파수 검사만으로도
걸릴 위험이 있습니다
게다가 엄인경은
핸드폰으로는
공식적인 통화만 하는 것 같아요
최근 몇 달간 핸드폰 통화
조회를 해 보니까
특이 사항이 없었습니다
그래서?
정답은 이거죠
[경쾌한 음악]
'스텔스 로거'
(태평) '스텔스 로거'?
그게 뭐 하는 기고?
이걸 키보드에 설치하면
타이핑되는 모든 키를 기록하고
로그를 만듭니다
백신 프로그램이나
탐지기에 걸리지 않고 말이에요
그것을 이 키보드에 설치만 하면
엄인경이 컴퓨터를
우리 것처럼 볼 수 있다, 이거네?
(덕후) 비슷합니다
[웃음]
저, 문제는
고양이 목에
방울을 달아야 된다는 건데...
(덕후) 그것도
우리 장 대리님이 수고해 주시겠죠?
[태평의 코웃음]
(민주) 나?
[덕후의 긍정하는 호응]
- 이것도 내가 하냐?
- [웃으며] 네
[속삭이며] 어려운 건 항상 나지, 씨
[태평의 웃음]
[어깨 두드리는 소리]
[민주의 멋쩍은 웃음]
(민주) 뭐...
[직원들의 웃음]
[직원들의 안도하는 숨소리]
(직원1) [한숨 쉬며] 좋겠다
점심시간 다 돼서 느긋느긋 출근하고
[흥미로운 음악]
진욱 씨, 점심 먹어야지
뭐 먹을까?
아... 저는 별로 생각이
요즘 좀 다이어트 중이거든요
아... 다이어트?
(직원2) 거기서 뺄 데가 어딨다고...
하여간 마른 것들이 더한다니까?
[멋쩍은 웃음]
죄송해요, 두 분 맛있게 드세요
주문하신 커피 나왔습니다
새로 오셨나 봐요?
아, 네, 오늘부터 출근하게 됐습니다
잘 부탁드리겠습니다
치, 부탁은
전에 있던 꽃미남 알바생 좋았는데
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
네, 장 대리님
[무전 작동음]
어떻게 됐어?
지금 방금 들고 갔어요
[액체 넣는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
신호는 언제부터 오는 거야?
한 15분 뒤부터
신세계를 경험하게 될 거예요
평생 잊지 못할 겁니다
[꾸르륵하는 소리]
[불편한 신음]
[다가오는 발소리]
(민주) 식사는 맛있게 잘하셨어요?
[긴장되는 음악]
누구...
아, 저 어제 뵀잖아요
강진욱이라고 합니다
앞으로 잘 부탁드릴게요
아... 네
[웃으며] 뭐 시키실 일 있으시거나
그러시면
언제든지 부르세요
[힘겨워하며] 그래요, 고맙네
[웃음]
안 가고 뭐 해?
아...
혹시 뭐 시키실 일이 있으신가 싶어서
저, 그럼 다음에 또 뵐게요
[꾸르륵하는 소리]
[힘겨워하는 숨소리]
아, 잠깐!
(민주) 네
[힘겨워하며] 혹시 지금 시간 돼?
여기 좀...
아, 네
[윤 비서의 힘겨워하는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[문 살짝 닫는 소리]
[달칵 여는 소리]
[달그락거리는 소리]
[문 여는 소리]
[문 닫히는 소리]
[꾸르륵하는 소리]
[힘겨워하는 숨소리]
[달그락거리는 소리]
[문 여는 소리]
[긴장되는 음악]
(민주) 어, 찾았다!
[민주의 탄성]
[긴장감 감도는 음악]
어...
안녕하세요?
여기서 뭐 하는 거야?
아, 제가 이 렌즈가 좀 빠져가지고요
이것 좀 찾느라고
윤 비서는?
(민주) 그, 급한 볼일이 있으시다고
잠깐 자리를 부탁하셔가지고요
[달려오는 발소리]
마침 오셨네요
[윤 비서의 당황한 숨소리]
저, 일은 잘 보셨어요?
어, 그래, 덕분에 고마워
그럼 저는 이만 가볼게요
[매미 울음소리]
[흥미로운 음악]
민 과장
지시하신 대로
(태인) 인어공주 사건 때 출동했던
차량들의 블랙박스를
전부 확인해 봤더니
이런 게 나왔습니다
[패드 터치음]
[매미 울음소리]
이 사람 누구지?
백천수
거기 관할 경찰서 형사과 소속인데
(태인) 최고참급이라
당일 업무 정도는
본인이 결정한다고 합니다
그날 입구 경비도
자원했다고 하고요
드디어 다시 나왔군
[긴장감 감도는 음악]
고스트로 가는 연결고리
한 가지 더 있습니다
고스트의 오른팔
신원 확보했습니다
1980년대 초반
안기부에서 블랙 요원으로 활동하다
실종 처리된 걸로 확인됐습니다
현재는 여러 개의 가명과
신원으로 활동하고 있고요
한혁준...
(천수) 자...
[술주전자 내려놓는 소리]
자, 한잔하시죠
- (사돈) 예, 드시죠
- (천수) 자, 사부인도, 자, 자
[잔 부딪히는 소리]
예, 자...
[노크 소리]
[문 여는 소리]
(종업원) 저기, 손님
[술잔 내려놓는 소리]
밖에 찾는 분이 계십니다
- (천수) 날?
- (종업원) 네
[새 지저귀는 소리]
(태인) 백천수 씨?
뭡니까?
[긴장감 감도는 음악-계속]
[숨을 들이켠다]
지금
사돈 될 어른들 모시고
상견례 중입니다
[휴대전화 터치음]
(천수) 무슨 일인진 모르지만
이런 식으로 쳐들어오는 건
좀 아닌 것 같은데?
[휴대전화 터치음]
(태인) 여기 백천수 씨랑
같이 있는 이놈
본청에서 직접 빨간딱지 붙이고
[당황한 숨소리]
10년 넘게 쫓고 있는
1급 수배자입니다
알고 있는 거 다 털어놓으시죠
이렇게 좋은 날...
따님이 곤란해지는 건
원치 않으실 텐데요
(천수 딸) 아빠
[무거운 음악]
무슨 일 있어?
죄송합니다
저희는 아버님 동료들입니다
(무원) 일 때문에
잠시 여쭤볼 게 있어서 왔습니다
중요한 자리라는 거 아는데
워낙에 급한 일이라서
죄송합니다
[천수의 어색한 웃음]
들어가 있어
(천수) 금방 갈게
그냥 잠시 들어갔다 나온다길래
누가 다치는 것도 아니고
크게 문제가 될 거라곤...
돈은
상동역 3번 출구 가까운 보관함에
넣어두기로 했습니다
그날 번호를 건네받고
오후에 가서 꺼내왔습니다
[옅은 한숨]
부탁입니다
이번 일, 한 번만 넘어가 주시죠
[천수의 불안한 숨소리]
딸아이 결혼도 얼마 안 남았고
내일까지 본청에 자진 출두 하시죠
그게 제가 해 드릴 수 있는
최선의 배려입니다
27일 상동역 지하철 보관소입니다
[기계 조작음]
이건 8시간 전 화면입니다
근처에 있는 CCTV 화면을
전부 모아서
(태인) 교차 검색해 보겠습니다
운이 좋으면
놈의 이동 경로를
알아낼 수 있을 겁니다
(한 실장) 네
예정대로 진행 중입니다
걱정하지 마십시오
이번 계획은
놈들이 전혀 눈치채지 못할 겁니다
[공사 장비 기계음]
그래
자네만 믿지
[휴대전화 터치음]
(명근) 이번 계획의 핵심이 되는 그 친구
사진 확보 됐나?
(정 실장) 예
[휴대전화 터치음]
[피식 웃는다]
[공사 장비 기계음-계속]
안타깝네
아직 젊은데 말이야
[쿵 하는 효과음]
[긴장감 감도는 음악]
[하품]
[프로그램 알림음]
[키보드 타자음]
[리모컨 작동음]
엄인경이 메신저를 통해
누군가하고 나눈 대화 기록입니다
[분위기 고조되는 음악]
(한 실장)
[키보드 타자음]
(인경) VIP룸을
따로 마련해 놓겠습니다
마침내
그날이 오긴 오는군요
(한 실장)
[키보드 타자음]
(인경) 저 역시
회장님을 직접 뵙는 건 처음이니까요
- (인경)
- (한 실장)
두 번 다시 입에 안 담는 게 좋을 거야
[키보드 타자음]
(인경) 네
조심하겠습니다
다들 봤지?
드디어 내일 고스트를 만난다
[음악: '신분을 숨겨라' 주제곡]
[음악: '신분을 숨겨라' OST]
(무원) 그리고 다들 알다시피 이날
고스트가 온다
(민주) 씁, 이게 쉽지가 않겠네요
제가
해 보겠습니다
지금이요
원래 폭풍 치기 전이
가장 고요한 법이지
(태평) 그래, 고스트, 이 잘난 놈
그 낯짝이나 좀 보자
[철컥하는 소리]
장 팀장아
암살이야
[싸우는 소리]
[권 과장의 아파하는 탄성]
(민주) 서, 설마...
민태인... 과장님
그게...
(건우) 무슨 말이에요?
[탄식]